Git (02/04/2022)
Usos
-Historial
-Almacenar codigo
-Trabajar en equipo
-Cuando se introdujo un error

Hay herramientas graficas para ver los cambios y demas pero tienen sus limitaciones, la versión de terminal es la mas utilizada y la mas completa.


DESCARGA
git-scm.com (Link descarga)
Utiliza Git Bash (viene dentro de la instalación del setup para windows) como consola de comandos.

En GitBash (comandos de configuracion inicial)
git --version						    	            -> Version de windows
git config --global user.name "Adrian Polo"			    -> Para configurar git con nuestro nombre 
git congif --glogal user.email adrianfpg14@gmail.com    -> "" correo
git config --global core.editor "code --wait"			-> Para establecer Vs Code como editor de texto por defecto (wait para que la terminal espere a que cerremos el editor de texto)
git config --global -e 				            		-> Para ver nuestro archivo de config global (Todo esto que hemos hecho antes) [Solo me funciona dentro de vs code ctrl+ñ para abrir terminal]
git config --global core.autocrlf true				    -> True para windows | input para Mac (Esto es para compatibilidad de caracteres, saltos de linea y codigo en general para un proyecto en el que se encuentren trabajando personas con sistemas operativos diferentes.


PD: --global es para que sea una configuracion a nivel global no solo para un proyecto en especifico


COMANDOS PARA MOVERSE
ls			        -> Lista archivos y carpetas de un directorio (carpeta)
ls -a			    -> Para listar archivos ocultos
pwd			        -> Para saber donde me encuentro
cd NAMECARPETA	   	-> Entrar a directorio
cd .. 		    	-> Salir de directorio
mkdir NAMECARPETA	-> Crear directorio
rm NAMEFILE         -> Elimina archivo
                    -> Elimina directorio/carpeta



MISCELANEOS
git config -h (Para realizar mas configuraciones en git si te apetece)
clear (ctrl + L)	-> Limpiar pantalla
code .              -> Dentro del proyecto, abre VS Code
explorer .          -> Para abrir el explorador de archivos de windows en ese directorio


COMANDOS PROYECTO
git init		    -> Debes estar ya dentro del directorio (Creará una carpeta/directorio .git dentro, que estará oculto para listarlo debes usar "ls -a") 

git status          -> Para ver el estado actual de nuestro repositorio.
    No commits yet (No hay commits aún)
    Untracked files (Archivos que no está siendo seguidos por git, para hacer que los sigan se debe usar git add.)

git add             -> Por defecto git no sigue todos los archvios, para que lo haga debemos seleccionarlos, para esto es git add. Esto los agrega a la etapa de STAGE.
    git add NAMEFILE.txt
    git add NAMEFILE.txt NAMEFILE2.txt NAMEFILE3.txt
    git add * .txt  (Todos los que sean .txt)
    git add .       (Absolutamente todos los archivos en Untracked files (en rojo)) (NO USAR NUNCA, SE CONSIDERA MALA PRACTICA, a menos de que estes 100% seguro que todo es codigo util)

    Una vez agregados, git los seguira y al presionar nuevamente git status aparecerán en verde en etapa de STAGE.
    Si realizas un cambio, te aparecerá en rojo el archivo y dirá que ha sido modificado, para agregar el archivo con los cambios osea reemplazar, dale de nuevo con git add y el nombre del archivo nuevamente. Es como volverlo a subir, se reemplazará.
    En realidad no se reemplazará en sí el archivo, solo se reemplazarán las modificaciones/cambios que hallamos realizado.

git commit          -> commit=Comprometer. Subirá todos los que archivos que estén en la etapa de STAGE y al hacer git status ya no habrá ningun archivo.
    git commit -m "Mensaje con sentido"
    git commit (Abrirá VS Code para colocar el mensaje allá directamente, una vez hecho eso, cierra el archivo en VScode y vuelve al GitBash)

    Si modificas un archivo ya COMPROMETIDO (commitead, cosa que no existe en español) aparecerá modificado y tienes que nuevamente darle git add para agregarlos a la etapa de STAGE  y luego git commit.
    
    Si eliminas un archivo con rm NAMEFILE al darle git status te aparecerá en estado eliminado. Debes agregar a la etapa de STAGE con git add el archivo eliminado y luego dale en git commit para que se elimine con exito.
    En definitiva debes borrarlo primero y luego agregarlo a STAGE. Git hace estos 2 pasos con un solo comando. git rm NAMEFILE.

git rm              -> Borra y agrega al STAGE un archivo.
    git rm NAMEFILE
    Literalmente git add/rm son para agregar al STAGE pero rm borra.

git restore         -> Para restaurar archivos que están en el STAGE al cambio anterior o para traer devuelta a locl ese cambio subido al local.
    git restore --staged NAMEFILE   (Si hay un archivo en la etapa de STAGE y se quiere devolver a ese cambio anterior que se subió a la etapa de STAGE se usa este comando)
                                    Ojo, solo devuelve lo que estaba en STAGE a su estado anterior, no devuelve el archivo al directorio en el pc en local, para devolverlo debes usar git restore NAMEFILE.
    git restore NAMEFILE            Devuelve el archivo que está en el STAGE al local, si hay uno ya previamente en el local con el mismo nombre lo reemplaza mk y si no está en el local lo trae igualmente. Chacalidad compae. Modifica en tiempo real, el local se reemplaza incluso con VS Code abierto.
                                    Y si, si está el cambio de eliminado ya agregado al STAGE puedes devolverlo a su estado anterior (no eliminado).
                                    Y no idiota, no puedes traer a local un archivo que en el STAGE figura como eliminado (Porque que diga eliminado en el STAGE es solo un estado, no el archivo en sí, no puedes traer devuelta eso mk)
    
                                    En conclusión, 
                                    git restore --staged NAMEFILE
                                    Solo si ya habiamos ejecutado antes git add/rm (Solo modifica dentro del STAGE)
                                    - Archivo nuevo 
                                        Si ya lo habiamos subido, lo bajará a Untracked
                                    - Modifiqué un archivo
                                        Si ya lo habiamos subido, 
                                        Si agrego con git add algo al STAGE para commitearlo pero veo que me equivoqué en el codigo o subí el archivo que no era lo devuelvo a su estado de modificado (si cambié algo)si hice queremos sacar algún cambio que hallamos pasado a la etapa de STAGE usamos 
                                        
                                    
                                    para cambios:
                                        git add a un archivo y quieres 
                                    En conclusión, para archivo eliminado:
                                    quieres quitar el 
                                    
                                    Caso de uso:
                                    Eliminé en local un archivo y agregué ese cambio con add